Title: Occupation temporaire de la Flèche d’Or jusqu'en février 2021

----

Slug: occupation-temporaire-de-la-fleche-d-or-jusqu-en-fevrier-2021

----

Htmlcontent:

# Occupation temporaire de la Flèche d’Or jusqu'en février 2021

(image: img-2201.jpg)

## Un lieu culturel, social et collectif

La Flèche d’Or est un lieu emblématique du quartier Saint Blaise et plus largement du 20ème arrondissement. Au cours de son histoire, il a accueilli de nombreuses initiatives socio-culturelles qui en ont fait un espace essentiel pour ses habitants pendant presque 20 ans. En novembre 2019 et après 3 ans d'inoccupation, s’y est installé pendant 48 heures La Maison des Peuples, sous l’initiative de plusieurs collectifs engagés, entrouvrant l’espoir d’y installer un espace d’accueil et de partage pour des luttes complémentaires.
 
Malgré une violente expulsion, cet événement a confirmé le besoin de redonner vie au lieu, pour le ré-ouvrir sur le quartier. Sous l'impulsion du collectif d'habitants, un accord  a été trouvé entre la Mairie du 20ème et le propriétaire en proposant un appel à projet d’occupation temporaire. 

Un regroupement inédit de collectifs a été retenu : Gare XP, Collectif Mu, DOXA ESTA, Curry Vavart, Collectif Pieg, Ancoats, DOC ainsi que le Collectif ObliQ, porteur d'un projet spécifique par et pour les personnes queer et minorisées. 

L’épisode Covid 19 a retardé de quelques mois la date de début de l’occupation, préfigurant aussi de nouvelles perspectives et un potentiel rachat par la Mairie de Paris, ce qui permettra peut-être à cette expérience de se pérenniser. 

Aujourd’hui, la Flèche d’Or se dessine comme un lieu populaire et accessible au service du quartier et des luttes sociales. C’est-à-dire :

- Un lieu pluridisciplinaire : création artistique, espace de réunion et de débats, diffusion culturelle, éducation populaire, cantine et bar associatif…

- Un lieu partagé grâce à une gouvernance collective et participative où chacun·e peut trouver sa place, dans sa gestion et dans son animation.

- Un lieu le plus inclusif et militant possible, en faisant une place spécifique aux groupes minorisés et aux thématiques sociales actuelles.

L’ouverture est envisagée à partir de fin août jusqu’au 28 février 2020, soit 6 mois d’occupation. 

Une première session de travaux d'aménagement du lieu s'organise pour le mois d'août.  Habitant.e.s du quartier et toutes personnes intéressées de nous rejoindre pour ces journées, vous êtes cordialement invité.e.s à participer à cette dynamique collective. 


Contact : (email: contact@flechedor.org text: contact@flechedor.org )