Title: Bienvenue à la Flèche d’Or !

----

Htmlcontent:

## Cette semain, à la flèche
<div id="next-events"></div> <!-- Cette ligne permet d'insérer la liste des prochains événements à l'endroit voulu -->

## Notre Histoire

Depuis août 2020, la Flèche d’Or est occupée par un collectif qui entend faire de ce lieu historique un espace de vie non marchand, culturel et solidaire au service du quartier et des luttes sociales.

(image: 221604-photo-bourgault.jpg caption: <small>© photo Pierrick Bourgault</small> width: 670)

**La Flèche d’Or est un (link: https://flechedor.org/agenda text: lieu culturel)** qui porte une attention particulière aux initiatives portées par des personnes habitant le quartier et/ou appartenant à des groupes minorisés. La programmation y est construite collectivement pour accueillir toute la semaine des concerts, projections, théâtre, ateliers socioculturels, repas solidaires, bar, expositions, ou tout autre projet que l’on aurait pas encore imaginé.
**
La Flèche d’Or est un lieu politique. **C’est un espace de respiration mis à disposition de celles et ceux qui en ont besoin pour construire, faire connaître ou renforcer leurs luttes.
De la programmation à l’accueil, nous avons à cœur d’en faire (link: https://flechedor.org/un-lieu-ouvert-a-tou-te-s text: un lieu ouvert à toutes et tous), et engagé contre les oppressions systémiques entre et hors de ses murs. Nous cherchons à développer des (link: https://flechedor.org/infos-pratiques/accessibilite text: outils d’accessibilité) trop peu souvent mis en place, pour accueillir du mieux possible toutes celles et ceux qui ne trouvent pas toujours une place ailleurs.
Parce que nos manières de nous organiser sont elles aussi politiques, nous voulons construire une gouvernance la plus collective, horizontale et participative possible. 

**La Flèche d’Or est un lieu de solidarité** ancré au cœur d’un quartier historiquement militant et solidaire. Nous y organisons des collectes et distributions de denrées alimentaires ou d’hygiène et proposons une cantine populaire le midi.