Title: Pass sanitaire à la Flèche d'Or

----

Slug: pass-sanitaire-a-la-fleche-d-or

----

Htmlcontent:

# PASS SANITAIRE À LA FLÈCHE D’OR

(image: 122584175_138829131262089_7029686049906486516_o.jpg)

Les dernières décisions gouvernementales concernant la gestion de la crise sanitaire liée au COVID19 imposent aux lieux culturels et aux organisateur-ices d’événements accueillant plus de 50 personnes le contrôle du pass sanitaire du public.

Depuis notre entrée dans les lieux, nous avons voulu faire de la Flèche d’Or un lieu d’accueil, de refuge pour tou-te-s.
Contrôler les identités et l’état de santé du public est absolument contraire à cet objectif. Personne n’est coupable d’être malade, comme personne n’est coupable de ne pas pouvoir justifier d’une identité approuvée par l’Etat. 
Si nous comprenons l’urgence sanitaire à freiner l’épidémie, nous refusons de devenir les agent-e-s d’un contrôle systématique des individus. La crise sanitaire appelle des réponses de solidarité locale et internationale, pas de contrôle des populations.

Les artistes vis-à-vis desquel-le-s nous nous sommes engagé-e-s à offrir un espace pour présenter leur travail, ont besoin de lieux tels que la Flèche d’Or. Nous ne pouvons nous résoudre à annuler nos dernières dates de la saison. C’est pourquoi nous nous résignons à contrecœur à demander à nos publics de disposer d’un pass sanitaire pour accéder à nos événements.


## CONCRÈTEMENT

Pour les soirées bar : nous limitons l’accueil à 49 personnes maximum. Aucun pass sanitaire de ne sera demandé. Merci de ne pas venir si vous êtes cas contact ou êtes porteur.se de symptômes.

Pour les événements : un pass sanitaire valide sera exigé l'une des conditions suivantes :
- passeport vaccinal complet (2 injections + 1 semaine)
- PCR ou antigénique négatif (de moins de 48h). La pharmacie en face pratique des tests antigéniques
- PCR de guérison du COVID datant de plus de 11 jours et de moins de 6 mois


Cette situation ne nous enchante pas du tout et nous nous battrons pour pouvoir vous accueillir avec le moins de risques sanitaires possibles sans devoir vous contrôler.