Title: Un nouveau cycle pour La Flèche d’Or

----

Slug: un-nouveau-cycle-pour-la-fleche-d-or

----

Htmlcontent:

# Un nouveau cycle pour La Flèche d’Or

(image: vacances.jpg)

La nouvelle est enfin tombée début juillet après des mois de discussions : **la Mairie de Paris confirme le rachat de La Flèche d’Or**. Cette nouvelle vient confirmer la nécessité pour les lieux culturels et de solidarité de sortir du giron privé pour devenir des biens communs. Ce n’est d’ailleurs pas par hasard si elle intervient après la mobilisation conjointe des habitant-e-s du 20e arrondissement, de leurs élu-e-s et des collectifs et individu-e-s impliqué-e-s jusqu’ici pour donner un nouveau souffle à l’ancienne Gare de Charonne.

#####Merci à tou-te-s pour votre action qui a rendu possible ce rachat !

Le projet de La Flèche d’Or est entré dans une nouvelle phase avec l’annonce de ce rachat, la reprise des activités culturelles et la mobilisation de dizaines de bénévoles chaque jour. Nous avons lancé en juin une **cantine solidaire** qui sert deux fois par semaine une cinquantaine de repas à prix libre offrant un espace de rencontre, de repos, et de plaisir gustatif pour tou-te-s. Cette offre de restauration est amenée à se renforcer dès la reprise de nos activités en passant à quatre jours de service par semaine.
Parallèlement, nous travaillons en ce moment à la mise en place d’un projet de **conserverie solidaire**.
Enfin, la **programmation de la rentrée est en cours de finalisation** toujours dans le même esprit : des propositions éclectiques mettant en avant les artistes de scènes peut ou pas visibles ailleurs.

Pour mener à bien tous ces projets, nous devons dès la **fin du mois de juillet fermer nos portes au public, et ce jusqu’à fin septembre**. Durant l’été s’enchaineront pour nous les travaux (d’amélioration de la cuisine, de mise en place de l’espace conserverie…), les réunions de préparation des actions culturelles et de solidarité de la rentrée ou encore le recrutement de deux postes salariés.

La Mairie de Paris, et notamment la Direction des Affaires Culturelles travaillent actuellement à la rédaction d’un cahier des charges pour l’occupation pérenne de La Flèche d’Or. **Nous espérons que ce cahier des charges correspondra au projet qui est porté depuis maintenant près d’un an par plus de 200 bénévoles**. Nous restons disponibles pour travailler aux côtés des équipes de la Ville pour que le projet d’une Flèche d’Or solidaire, ouverte à tou-te-s et tournée vers son quartier continue à être porté longtemps et le plus loin possible.

Cette pause estivale sera pour nous l’occasion de continuer à nous mobiliser pour renforcer et nourrir ce projet de nouvelles énergies idées et perspectives.

Nous vous donnons rendez-vous début octobre pour fêter le premier anniversaire de La Flèche d’Or. **D’ici là, nous vous souhaitons un bel été de repos, de rencontres, de luttes et de solidarité**.

A très vite !

****
######Contact presse
(email: communication@flechedor.org text: communication [at] flechedor.org
)