Title: Faire un don

----

Slug: faire-un-don

----

Htmlcontent:

(image: besoindevousrose.jpg)

Faire vivre un lieu comme la Flèche d'Or, et les projets que l'on y porte demande beaucoup de ressources humaines, matérielles et financières. 

Nous organisons la collecte de denrées alimentaires et de produits d'hygiène. Nous préparons des repas servis sur place le midi pour notre cantine solidaire à prix libre. Nous proposons à notre public l'accès à une programmation culturelle multiple et sélectionnée avec soin ouverte à tou-te-s grâce à la pratique du prix libre à la billeterie. Nous réalisons régulièrement des travaux de maintenance et d'amélioration du bâtiment pour vous accueillir dans des conditions toujours meilleures.

Nous avons besoin de votre soutien pour maintenir ces activités et en envisager d'autres.

#### Pour que vive le projet de La Flèche d'Or, pour que vivent la culture et les solidarités, soutenez-nous !

<iframe id="haWidget" allowtransparency="true" scrolling="auto" src="https://www.helloasso.com/associations/l-inter-co/formulaires/1/widget" style="width:100%;height:750px;border:none;" onload="window.scroll(0, this.offsetTop)"></iframe>