Title: Bénévolat

----

Slug: donner-un-coup-de-main

----

Htmlcontent:

La Flèche d'Or fonctionne grâce à l'investissement d'une équipe bénévole. Il y a deux façon de s'investir dans la vie du lieu :
- **Donner des coups de main sur des évènements ou pour de petits chantiers.** 
Nous faisons régulièrement appel à des bénévoles et organisons des temps de rencontre entre bénévoles pour présenter le lieu et son fonctionnement.

- **Participer à l’organisation du lieu en intégrant une ou plusieurs commissions**.
L’investissement consiste à participer à la réflexion, à l’organisation, à la mise en place d’outils et à l’impulsion d’actions dans le champs des différentes thématiques. 

**Venez nous rencontrer tous les jeudi de 19h à 21h.**

Quelle que soit la façon dont avez envie de vous impliquer, **remplissez le formulaire ci-dessous afin que nous puissions vous contacter :**

----

Mailto: benevoles@flechedor.org

----

Success:

#### Merci !
On revient vers vous rapidement.
A bientôt !

(image: dancing.gif class: first)
(image: hiphop.gif class: second)
(image: tenor.gif class: third)