Title: COVID-19

----

Slug: covid-19

----

Htmlcontent:

*Mise-à-jour le 30 septembre 2021 à 17h00*

##### Vous accueillir dans les meilleures conditions

Les gestes barrières continuent à s'appliquer à l'intérieur comme dans les espaces extérieurs :
- Utilisation de gel hydroalcoolique à l'entrée et aussi souvent que possible ;
- Port du masque dans la file d'attente à l'entrée


#####PASS SANITAIRE À LA FLÈCHE D’OR

Les dernières décisions gouvernementales concernant la gestion de la crise sanitaire liée au COVID19 imposent aux lieux culturels et aux organisateur-ices d’événements accueillant plus de 50 personnes le contrôle du pass sanitaire du public.

Depuis notre entrée dans les lieux, nous avons voulu faire de la Flèche d’Or un lieu d’accueil, de refuge pour tou-te-s.
Contrôler les identités et l’état de santé du public est absolument contraire à cet objectif. Personne n’est coupable d’être malade, comme personne n’est coupable de ne pas pouvoir justifier d’une identité approuvée par l’Etat. 
Si nous comprenons l’urgence sanitaire à freiner l’épidémie, nous refusons de devenir les agent-e-s d’un contrôle systématique des individus. La crise sanitaire appelle des réponses de solidarité locale et internationale, pas de contrôle des populations.

Les artistes vis-à-vis desquel-le-s nous nous sommes engagé-e-s à offrir un espace pour présenter leur travail, ont besoin de lieux tels que la Flèche d’Or. Nous ne pouvons nous résoudre à annuler nos dernières dates de la saison. C’est pourquoi nous nous résignons à contrecœur à demander à nos publics de disposer d’un pass sanitaire pour accéder à nos événements.

**CONCRÈTEMENT**

Pour tous les événements -y compris lors des ouvertures du bar associatif uniquement- un pass sanitaire valide sera exigé :
- passeport vaccinal complet (2 injections + 2 semaines)
- PCR ou antigénique négatif (de moins de 48h). La pharmacie en face pratique des tests antigéniques
- PCR de guérison du COVID datant de plus de 11 jours et de moins de 6 mois


Cette situation ne nous enchante pas du tout et nous nous battrons pour pouvoir vous accueillir avec le moins de risques sanitaires possibles sans devoir vous contrôler.




*En cas de questions sur les conditions sanitaires au sein de la Flèche d'Or, vous pouvez (link: https://flechedor.org/contact text: nous contacter via le formulaire de contact).*