Title: Travailler à la Flèche d'Or

----

Slug: travailler-a-la-fleche-d-or

----

Htmlcontent:

Depuis août 2020, la Flèche d’Or est occupée par le collectif l’INTER-CO, co-fondé par les différents collectifs ayant remporté l’appel à projet d’occupation temporaire du lieu. L’INTER-CO entend faire de ce lieu historique un espace de vie non marchand, culturel et solidaire au service du quartier et des luttes sociales.

Suite à l’annonce du rachat du lieu par la Mairie de Paris, l’occupation par le collectif l‘INTER-CO a été prolongée et pourra se pérenniser si le collectif est retenu pour l’occupation permanente du lieu (décision courant 2022). Dans cet objectif, le collectif souhaite à partir de la rentrée de septembre 2021 proposer un programme complet d’animation du site, ouvert du mercredi au dimanche.

Dans cette optique, nous cherchons à recruter une équipe, cohérente avec le projet politique du lieu, pour développer, structurer et porter les activités définies collectivement. De septembre à décembre plusieurs postes sont à pourvoir, les fiches de postes sont disponibles ici (merci de les lire attentivement) :

- **(file: fiche_de_poste_r_gie.pdf text: Fiche de poste Régie générale)**