Title: Réduction des risques

----

Slug: reduction-des-risques

----

Htmlcontent:

(columns...)

Parce que nous sommes attaché·e·s à l'idée que la fête doit se faire en limitant les risques pour tou·te·s, du matériel de réduction des risques festifs et sexuels (fourni par le dispositif **(link: https://fetez-clairs.org/index.php/qui-sommes-nous/ text: Fêtez Clairs)**) est disponible à la billetterie.

Si vous ne voyez pas le matériel dont vous avez besoin sur le comptoir, n'hésitez pas à demander aux personnes présentes à  la billetterie, qui pourront vous en donner gratuitement sans jugement.

Nous disposons notamment de :
- flyers thématiques (consommation, sexualité, genre, discrimination...)
- bouchons d'oreilles
- préservatifs internes et externes
- gel lubrifiant
- roule-ta-paille
- pipettes
- ...

En cas de besoin, l'équipe bénévole est là pour vous aider.


++++

(image: img_7298.jpg)

(...columns)