Title: Historique

----

Slug: historique

----

Htmlcontent:

(columns...)

(image: thetalkofcreatures-aff-34.jpg caption: <small>©photo Moe Lesné</small>)

++++

La Flèche d’Or, ancienne gare desservant la Petite Ceinture de Paris, est un lieu historique du quartier de Saint Blaise dans le 20ème arrondissement. 
De ses mille vies, on retiendra plus notablement celle en tant que salle de concert jusqu’en décembre 2016 ainsi que sa trop courte vie en tant que Maison des Peuples en novembre 2019.

En janvier 2020 un appel à projet est publié visant à occuper temporairement La Flèche d’Or, pour une durée initiale de 6 mois. 
Huit collectifs ((link: https://garexp.org/ text: Gare Xp), (link: https://www.facebook.com/collectifObliQ/ text: ObliQ), (link: https://curry-vavart.com/ text: Curry Vavart), (link: https://www.facebook.com/piegcollectif/ text: Collectif Pieg), (link: https://doxaesta.tumblr.com/ text: Doxa Esta), (link: https://www.mu.asso.fr/ text: Collectif MU),(link: https://doc.work/ text:  Le Doc), (link: https://www.ancoats.paris/ text: Ancoats)) ont été retenus pour investir le lieu et construire ensemble une programmation ouverte,et un espace de vie pour et par les habitant-e-s du quartier et les minorités. 

Dû au contexte sanitaire actuel, le bail d’occupation (au départ prévu de mai 2020 à février 2021) a finalement été décalé et rallongé d’août 2020 à juin 2021 par le propriétaire du bâtiment.
**
En octobre 2020**, l’association (link: https://www.facebook.com/lesrepassolidaires/ text: Les Repas Solidaires), déjà basée à La Flèche d’Or pour organiser des petits déjeuners solidaires à prix libre tous les dimanches, a rejoint les 8 autres collectifs dans leur démarche d’occupation du lieu. 

**En novembre 2020 **et durant tout le confinement, La Flèche d’Or a (link: https://legoutdu20e.com/2021/01/23/le-gout-des-repas-solidaires/?fbclid=IwAR3cRDQZSIV7UEGuuKrBf0g2PB_xavF-bDZ5yfF12kb-kmwGWKb6omPNc1I/ text: renforcé son action d’aide alimentaire) avec des distributions de repas chauds, des distributions de colis alimentaires et de produits d’hygiène, des petits déjeuners. C’est également à cette occasion que, en partie grâce aux dons, une toute nouvelle cuisine a été entièrement aménagée, laissant aussi pressentir la possibilité de création future d’une cantine populaire. 

**Aujourd’hui** ce sont 9 collectifs mais surtout plus d’une vingtaine de membres actifs et une cinquantaine de bénévoles qui font vivre La Flèche d’Or par l’autogestion. La création d’une association est prévue et nous veillons à respecter une gouvernance la plus collective, horizontale et participative possible. La cohabitation interne mais aussi avec les habitant-e-s du quartier se déroule très bien.

**Demain**, nous comptons sur la mobilisation de la Mairie du 20eme arrondissement, en accord avec le propriétaire du bâtiment pour nous permettre d’investir ce lieu le plus longtemps possible, et ainsi pérenniser nos actions pour construire collectivement un espace ouvert à tou-te-s, au service du quartier des luttes sociales. 

(...columns)